ssh utilisateur@adresse_ip
ssh utilisateur@adresse_ip -p 2222


ssh-keygen -t ed25519
ssh-keygen -t rsa -b 4096 // Clé RSA

Les fichiers générés seront généralement :

    ~/.ssh/id_ed25519 (clé privée)

    ~/.ssh/id_ed25519.pub (clé publique)


Copier la clé publique sur le serveur => ssh-copy-id utilisateur@ip_du_serveur ou cat ~/.ssh/id_ed25519.pub | ssh utilisateur@ip_du_serveur "mkdir -p ~/.ssh && chmod 700 ~/.ssh && cat >> ~/.ssh/authorized_keys && chmod 600 ~/.ssh/authorized_keys"

Connexion =>  ssh utilisateur@ip_du_serveur

// Protection clé 
chmod 600 ~/.ssh/id_ed25519
chmod 700 ~/.ssh




////////   SFTP  ////////////


//Install
sudo apt install openssh-server
sudo systemctl status sshd <==  TEST SSH


sudo groupadd sftpusers
sudo useradd -g sftpusers -d /sftp/john -s /usr/sbin/nologin john
sudo passwd john

sudo mkdir -p /sftp/john

sudo chown root:root /sftp
sudo chmod 755 /sftp

sudo chown root:root /sftp/john
sudo chmod 755 /sftp/john

sudo mkdir /sftp/john/data
sudo chown john:sftpusers /sftp/john/data

////////   SFTP  ////////////


/////  créer plusieurs utilisateurs isolés //////////

sudo useradd -g sftpusers -d /sftp/alice -s /usr/sbin/nologin alice
sudo passwd alice
sudo mkdir -p /sftp/alice/data

sudo chown root:root /sftp/alice
sudo chmod 755 /sftp/alice

sudo chown alice:sftpusers /sftp/alice/data

OU 


sudo useradd -g sftpusers -d /sftp/alice -s /usr/sbin/nologin alice
sudo passwd alice
sudo mkdir -p /sftp/alice/data
sudo chown root:root /sftp/alice
sudo chmod 755 /sftp/alice
sudo chown alice:sftpusers /sftp/alice/data


/////  créer plusieurs utilisateurs isolés //////////

sftp utilisateur@serveur

get fichier.txt //
put fichier.txt //
ls




////////   SFTP  ////////////

⚙️ 3. Configurer le chroot dans SSH

Éditer :
Code

sudo nano /etc/ssh/sshd_config

Ajouter à la fin :
Code

Match Group sftpusers
    ChrootDirectory /sftp/%u
    ForceCommand internal-sftp
    X11Forwarding no
    AllowTcpForwarding no

Cela signifie :

    chaque utilisateur est enfermé dans /sftp/<nom>

    pas de shell, uniquement SFTP

    pas de forwarding
/////////////////////////////   SFTP  //////////////////


 Stockage de mots de passe (avec précautions)

On ne stocke jamais un mot de passe en clair, mais un hash.
⚠️ Aujourd’hui, on préfère bcrypt, argon2, scrypt pour les mots de passe, car SHA‑256 est trop rapide.



// ENCODAGE SHA256 // 

echo -n "texte" | sha256sum  OU  Get-FileHash fichier.txt -Algorithm SHA256

# PYTHON 
import hashlib
hashlib.sha256(b"texte").hexdigest()


// ENCODAGE SHA256 // 


Adresses MAC

Chaque périphérique connecté à un réseau possède une interface réseau physique, une carte à microprocesseur située sur sa carte mère. Cette interface réseau se voit attribuer une adresse unique lors de sa fabrication : l’ adresse MAC ( Media Access Control ) . L’adresse MAC est un nombre hexadécimal de douze caractères ( un système de numération en base seize utilisé en informatique) divisé en deux groupes de deux , séparés par des deux-points. Ces deux-points servent de séparateurs. Par exemple : a4:c3:f0:85:ac:2d . Les six premiers caractères représentent le fabricant de l’interface réseau, et les six derniers constituent un numéro unique.


Pour rappel, comme nous l'avons vu dans nos tâches précédentes, les appareils peuvent avoir deux identifiants : une adresse MAC et une adresse IP. Le protocole de résolution d'adresses ( Address Resolution Protocol)ARP En résumé, il s'agit de la technologie qui permet aux appareils de s'identifier sur un réseau.

Simplement,ARPPermet à un appareil d'associer son adresse MAC à une adresse IP sur le réseau. Chaque appareil du réseau conserve un historique des adresses MAC associées aux autres appareils.

Lorsque des appareils souhaitent communiquer entre eux, ils envoient un message à l'ensemble du réseau à la recherche de l'appareil en question. Les appareils peuvent utiliserARPpour trouver l'adresse MAC (et donc l'identifiant physique) d'un appareil de communication.

Comment ça marcheARPTravail?

Chaque appareil au sein d'un réseau possède un registre pour stocker des informations, appelé cache. Dans le contexte deARPCe cache stocke les identifiants des autres appareils du réseau.

Afin de faire correspondre ces deux identifiants (adresse IP et adresse MAC),ARPenvoie deux types de messages :

ARPDemande
ARPRépondre
Lorsqu'unARPUne requête est envoyée, un message est diffusé sur le réseau aux autres appareils demandant : « Quelle est l’adresse MAC associée à cette adresse IP ? » Lorsque les autres appareils reçoivent ce message, ils ne répondront que s’ils sont propriétaires de cette adresse IP et enverront une réponse.ARPL'appareil demandeur peut alors mémoriser cette correspondance et la stocker dans sa mémoire .ARPcache pour une utilisation ultérieure.






The third layer of the OSI model (network layer) is where the magic of routing & re-assembly of data takes place (from these small chunks to the larger chunk). Firstly, routing simply determines the most optimal path in which these chunks of data should be sent.

Whilst some protocols at this layer determine exactly what is the "optimal" path that data should take to reach a device, we should only know about their existence at this stage of the networking module. Briefly, these protocols include OSPF (Open Shortest Path First) and RIP (Routing Information Protocol). The factors that decide what route is taken is decided by the following:

What path is the shortest? I.e. has the least amount of devices that the packet needs to travel across.
What path is the most reliable? I.e. have packets been lost on that path before?
Which path has the faster physical connection? I.e. is one path using a copper connection (slower) or a fibre (considerably faster)?
At this layer, everything is dealt with via IP addresses such as 192.168.1.100. Devices such as routers capable of delivering packets using IP addresses are known as Layer 3 devices — because they are capable of working at the third layer of the OSI model.


-------------------------------------------------------------------------------

TCP (ou  Protocole de Contrôle  de Transmission  en abrégé ) est une autre de ces règles utilisées dans la mise en réseau.



Ce protocole est très similaire au modèle OSI que nous avons déjà abordé dans la salle trois de ce module.TCPLe protocole IP se compose de quatre couches et constitue en quelque sorte une version simplifiée du modèle OSI. Ces couches sont :

Application
Transport
Internet
Interface réseau


De manière très similaire au fonctionnement du modèle OSI, des informations sont ajoutées à chaque couche duTCPLe modèle est appliqué au fur et à mesure que les données (ou paquets) le traversent. Comme vous vous en souvenez peut-être, ce processus est appelé encapsulation ; son inverse est la décapsulation.



Une caractéristique déterminante deTCPc'est qu'il est  basé sur la connexion , ce qui signifie queTCPIl est nécessaire d'établir une connexion entre un client et un périphérique faisant office de serveur  avant  l'envoi des données.



À cause de ça,TCPgarantit que toutes les données envoyées seront reçues à destination. Ce processus est appelé la poignée de main en trois temps, que nous aborderons plus en détail prochainement.  Un tableau comparant les avantages et les inconvénients deTCPse trouve ci-dessous :



Avantages deTCP	Inconvénients deTCP
Garantit leintégritédonnées.	Nécessite une connexion fiable entre les deux appareils. Si un fragment de données n'est pas reçu, le fragment entier est inutilisable et doit être renvoyé.
Capable de synchroniser deux appareils pour éviter que l'autre ne soit inondé de données dans le désordre.	Une connexion lente peut saturer un autre appareil, car la connexion sera réservée sur cet autre appareil pendant toute la durée de l'opération.
Effectue beaucoup plus de processus pour plus de fiabilité	TCPest nettement plus lent queUDPcar davantage de travail (calcul) doit être effectué par les appareils utilisant ce protocole.


TCPLes paquets contiennent diverses sections d'information appelées en-têtes, ajoutées lors de l'encapsulation. Voici quelques-uns des en-têtes essentiels, présentés dans le tableau ci-dessous :



En-tête	Description
Port source	Cette valeur correspond au port ouvert par l'expéditeur pour envoyer le message.TCPpaquet provenant de. Cette valeur est choisie au hasard (parmi les ports de 0 à 65535 qui ne sont pas déjà utilisés à ce moment-là).
Port de destination	Cette valeur correspond au numéro de port sur lequel une application ou un service s'exécute sur l'hôte distant (celui qui reçoit les données) ; par exemple, un serveur web fonctionnant sur le port 80. Contrairement au port source, cette valeur n'est pas choisie au hasard.
Adresse IP source	Il s'agit de l'adresse IP du périphérique qui envoie le paquet.
Adresse IP de destination	Il s'agit de l'adresse IP du périphérique auquel le paquet est destiné.
Numéro de séquence	Lors de l'établissement d'une connexion, la première donnée transmise se voit attribuer un nombre aléatoire. Nous expliquerons cela plus en détail ultérieurement.
Numéro d'accusé de réception	Une fois qu'une donnée a reçu un numéro de séquence, le numéro de la donnée suivante sera incrémenté de 1. Nous expliquerons cela plus en détail ultérieurement.
Somme de contrôle	C'est cette valeur qui donneTCP intégritéUn calcul mathématique est effectué et le résultat est mémorisé. Lorsque le dispositif de réception effectue ce calcul, les données sont nécessairement corrompues si le résultat diffère de la donnée envoyée.
Données	C'est dans cet en-tête que sont stockées les données, c'est-à-dire les octets d'un fichier en cours de transmission.
Drapeau	Cet en-tête détermine comment le paquet doit être traité par chaque appareil lors de la procédure d'établissement de liaison. Des indicateurs spécifiques déterminent des comportements spécifiques, que nous expliquerons plus loin.

Nous aborderons ensuite  la procédure d'établissement d'une connexion entre deux appareils, appelée «  poignée de main en trois étapes »  . Cette procédure utilise quelques messages spécifiques, dont les principaux sont présentés dans le tableau ci-dessous :



Étape	Message	Description
1	SYN	Un message SYN est le paquet initial envoyé par un client lors de la prise de contact. Ce paquet sert à établir une connexion et à synchroniser les deux appareils (nous y reviendrons plus en détail ultérieurement).
2	SYN/ACK	Ce paquet est envoyé par le périphérique de réception (serveur) pour accuser réception de la tentative de synchronisation du client.
3	ACK	Le paquet d'accusé de réception peut être utilisé par le client ou le serveur pour confirmer la bonne réception d'une série de messages/paquets.
4	DONNÉES	Une fois la connexion établie, les données (telles que les octets d'un fichier) sont envoyées via le message « DATA ».
5	AILETTE	Ce paquet est utilisé pour fermer proprement (correctement) la connexion une fois celle-ci terminée.
#	RST	Ce paquet interrompt brutalement toute communication. Il s'agit d'une mesure de dernier recours, indiquant un problème survenu lors du processus. Par exemple, si le service ou l'application ne fonctionne pas correctement, ou si le système présente des défaillances telles qu'une insuffisance de ressources. 
Le schéma ci-dessous illustre un processus d'échange de données en trois étapes entre Alice et Bob. En pratique, cela se ferait entre deux appareils.

-------------------------------------------------------


UNpare-feuUn routeur est un dispositif au sein d'un réseau chargé de déterminer quel trafic est autorisé à entrer et à sortir. Imaginez unpare-feucomme sécurité périmétrique d'un réseau. Un administrateur peut configurer unpare-feuAutoriser   ou  refuser  le trafic entrant ou sortant d'un réseau en fonction de nombreux facteurs tels que :



D'où vient le trafic ? (a-t-il lepare-feu(m'a-t-on demandé d'accepter/de refuser le trafic provenant d'un réseau spécifique ?)
Où va le trafic ? (a-t-il lepare-feu(m'a-t-on demandé d'accepter/de refuser le trafic destiné à un réseau spécifique ?)
À quel port ce trafic est-il destiné ? (a lepare-feuOn m'a demandé d'accepter/refuser uniquement le trafic destiné au port 80 ?
Quel protocole utilise le trafic ? (a-t-il lepare-feuon m'a demandé d'accepter/refuser le trafic qui estUDP,TCPou les deux ?)
Les pare-feu effectuent une inspection des paquets pour déterminer les réponses à ces questions.





Les pare-feu se présentent sous toutes les formes et toutes les tailles. Des équipements matériels dédiés (souvent utilisés dans les grands réseaux d'entreprise) capables de gérer d'importants volumes de données, aux routeurs résidentiels (comme celui de votre domicile !) ou aux logiciels tels que Snort.(ouvre dans un nouvel onglet)Les pare-feu peuvent être classés en 2 à 5 catégories.




Nous aborderons les deux principales catégories de pare-feu dans le tableau ci-dessous :



Pare-feuCatégorie	Description
État	
Ce type depare-feuutilise l'intégralité des informations d'une connexion ; plutôt que d'inspecter un paquet individuel, cettepare-feudétermine le comportement d'un appareil en fonction de l'ensemble de la connexion .

Cepare-feuCe type de pare-feu consomme beaucoup plus de ressources que les pare-feu sans état, car la prise de décision est dynamique. Par exemple, unpare-feupourrait permettre les premières parties d'unTCPUne poignée de main qui allait par la suite échouer.

Si la connexion provenant d'un hôte est mauvaise, cela bloquera l'ensemble du périphérique.

Apatride	
Cepare-feuLe type utilise un ensemble de règles statiques pour déterminer si les paquets individuels sont acceptables ou non. Par exemple, si un appareil envoie un paquet incorrect, cela n'entraîne pas nécessairement le blocage de l'ensemble du système.

Bien que ces pare-feu consomment beaucoup moins de ressources que les solutions alternatives, ils sont beaucoup moins performants. Par exemple, leur efficacité dépend entièrement des règles qui y sont définies. Si une règle n'est pas appliquée à la lettre, elle est de fait inutile.

Cependant, ces pare-feu sont très efficaces lorsqu'ils reçoivent d'importants volumes de trafic provenant d'un ensemble d'hôtes (comme lors d'une attaque par déni de service distribué).



--------------------------

HTTPCodes d'état :

Dans la tâche précédente, vous avez appris que lorsqu'unHTTPLorsque le serveur répond, la première ligne contient toujours un code d'état informant le client du résultat de sa requête et, le cas échéant, de la marche à suivre. Ces codes d'état se répartissent en 5 plages différentes :

100-199 - Réponse à l'information	Ces messages sont envoyés pour informer le client que la première partie de sa demande a été acceptée et qu'il doit continuer à envoyer les autres.reposde leur demande. Ces codes ne sont plus très courants.
200-299 - Succès	Cette série de codes d'état est utilisée pour indiquer au client que sa demande a abouti.
300-399 - Redirection	Ces URL servent à rediriger la requête du client vers une autre ressource, qu'il s'agisse d'une autre page web ou d'un autre site web.
400-499 - Erreurs client	Utilisé pour informer le client qu'une erreur s'est produite avec sa demande.
500-599 - Erreurs serveur	Ce code est réservé aux erreurs survenant côté serveur et indique généralement un problème assez important au niveau du serveur traitant la requête.
CommunHTTPCodes d'état :

Il existe de nombreux types différentsHTTPLes codes d'état, sans compter que les applications peuvent définir les leurs, nous allons passer en revue les plus courants.HTTPVoici quelques réponses que vous êtes susceptible de rencontrer :

200 - OK	La requête a été traitée avec succès.
201 - Créé	Une ressource a été créée (par exemple, un nouvel utilisateur ou un nouvel article de blog).
301 - Déplacé définitivement	Cela redirige le navigateur du client vers une nouvelle page Web ou indique aux moteurs de recherche que la page a été déplacée et qu'il faut la rechercher à cet endroit.
302 - Trouvé	Similaire à la redirection permanente ci-dessus, mais comme son nom l'indique, il ne s'agit que d'un changement temporaire et il pourrait être modifié à nouveau prochainement.
400 - Mauvaise requête	Cela indique au navigateur qu'une erreur ou une donnée manquante s'est produite dans la requête. Ce mécanisme peut s'avérer utile si la ressource du serveur web demandée attendait un paramètre spécifique que le client n'a pas transmis.
401 - Non autorisé	Vous n'êtes actuellement pas autorisé à consulter cette ressource tant que vous ne vous êtes pas authentifié via l'application web, généralement à l'aide d'un nom d'utilisateur et d'un mot de passe.
403 - Interdit	Vous n'êtes pas autorisé à consulter cette ressource, que vous soyez connecté ou non.
405 - Méthode non autorisée	La ressource n'autorise pas ce type de requête ; par exemple, vous envoyez une requête GET à la ressource /create-account alors qu'elle attendait une requête POST.
404 - Page introuvable	La page/ressource que vous avez demandée n'existe pas.
500 - Erreur de service interne	Le serveur a rencontré une erreur lors du traitement de votre requête et ne sait pas comment la gérer correctement.
503 - Service indisponible	
Ce serveur ne peut pas traiter votre requête car il est soit surchargé, soit en maintenance.

Si vous êtes plutôt visuel, consultez également un excellenthttp.chat(ouvre dans un nouvel onglet)Ressource pour étudier les codes d'état. Cliquez maintenant sur le bouton « Voir le site » à droite pour découvrir certains de ces codes.HTTPLes messages d'état s'affichent comme dans un navigateur.


--------------------


Dans cette salle, nous avons abordé plusieurs sujets liés à la représentation et au stockage des valeurs numériques dans la mémoire informatique. Nous avons traité des systèmes suivants :

Système décimal (base 10) : C'est le système que nous utilisons dans notre vie quotidienne.
Système binaire (base 2) : Les ordinateurs comprennent deux états, qui sont codés comme 0et 1.
Système hexadécimal (base 16) : Chaque groupe de 4 chiffres binaires (bits) peut être représenté par un chiffre hexadécimal. Un chiffre hexadécimal est compris entre 0 0et F16.
Système octal (base 8) : Chaque groupe de 3 bits peut être représenté par un chiffre octal. Un chiffre octal est compris entre 0 0et 71. Ce système est moins fréquent en informatique.
De plus, nous avons appris comment une couleur peut être représentée. Nous avons abordé les points suivants :

Bit : C'est l'abréviation de chiffre binaire, et il peut être soit 0 0, soit 1 1.
Octet : Sur les systèmes modernes, un octet est composé de 8 bits .
Code hexadécimal : Sur les systèmes informatiques, une couleur est représentée par une combinaison de rouge, de vert et de bleu. Si un octet est attribué à chacune des couleurs primaires (rouge, vert et bleu), on peut obtenir plus de 16 millions de combinaisons de couleurs.
Dans la salle d'encodage des données , nous explorerons comment les alphabets des différentes langues sont enregistrés. Outre les lettres, nous verrons comment les émojis sont enregistrés sous forme de bits.



----------------


Nous avons appris que l'ASCII est une norme 7 bits définissant 128 caractères, incluant les lettres, les chiffres et la ponctuation de base de l'anglais. Nous avons également constaté que l'ASCII, avec ses sept bits, ne permettait pas d'afficher des caractères tels que ñ, €, あou ب. L'ASCII étendu, utilisant huit bits, a tenté de pallier ce manque grâce à des variantes régionales (ISO-8859-1, ISO-8859-2, Windows-1252, entre autres), mais cela a engendré des problèmes ! Par exemple, si l'expéditeur écrit et enregistre Øun document en utilisant l'encodage ISO 8859-1 (Latin 1) et que le destinataire l'ouvre et le lit en utilisant l'encodage ISO 8859-2 (Latin 2), il verra Ř. Il est donc évident qu'ouvrir un document nécessite d'utiliser le même encodage que celui utilisé lors de son enregistrement ; sinon, certains caractères ne s'afficheront pas correctement, voire, plus déroutant encore, ils risquent d'être incorrectement remplacés.

Contrairement à l'anglais, qui compte 26 lettres et nécessite 52 caractères pour les majuscules et les minuscules, l'arabe requiert plus de 250 caractères pour ses nombreuses ligatures et signes diacritiques. Ce nombre augmente rapidement avec le japonais et le chinois. En japonais, 2 136 kanji (caractères logographiques) sont considérés comme des caractères d'usage courant, conformément aux directives du ministère de l'Éducation. La norme JIS X 0208 , quant à elle, en définit 6 879. En chinois, les locuteurs natifs instruits reconnaissent environ 8 000 caractères. Par ailleurs, la norme GB 18030-2022 définit plus de 87 887 hanzi (caractères chinois) . Et nous n'avons pas encore abordé l'encodage des émoticônes (emoji).

En d'autres termes, il est essentiel que l'expéditeur et le destinataire utilisent le même encodage ; de plus, il nous faut un encodage capable de prendre en charge tous les caractères de toutes les langues. C'est ainsi qu'est né Unicode.

Unicode est une norme universelle d'encodage de caractères. Elle attribue des points de code uniques aux caractères de tous les systèmes d'écriture modernes et anciens du monde. Unicode permet l'échange, le traitement et l'affichage de textes dans diverses langues. Autrement dit, il n'est pas nécessaire de choisir une norme d'encodage spécifique compatible avec la langue utilisée. De plus, cela facilite l'utilisation de différentes langues dans un même fichier ou message. Enfin, et surtout, comme il s'agit d'une norme universelle, l'encodage utilisé par l'auteur original n'a pas d'importance, puisqu'il utilise également Unicode.

Unicode est une norme de jeu de caractères qui attribue un numéro unique à chaque caractère dans toutes les langues. Exemples :

U+0041 = Latin « A »
U+03A9 = Grec « Ω »
U+3042 = Hiragana japonais « あ »
Unicode 17.0 est actuellement la dernière version d' Unicode.(ouvre dans un nouvel onglet)Norme. Elle définit près de 157 000 caractères, dont près de 4 000 sont des séquences d’émojis.

UTF-8, UTF-16 et UTF-32
Comme vous rencontrerez les encodages UTF-8, UTF-16 et UTF-32, nous les aborderons brièvement sans les détailler. Il est important de savoir que l'UTF-8 est très répandu sur le web moderne. Il encode dynamiquement les caractères Unicode sur 1 à 4 octets. Autrement dit, le nombre d'octets est déterminé en fonction de la complexité du caractère. Les caractères ASCII (de Ω U+0000à Ω U+007F) utilisent exactement 1 octet, comme l'ASCII d'origine, garantissant ainsi une compatibilité ascendante parfaite. Les caractères non ASCII, comme Ω (Ω U+03A9), utilisent 2 octets, tandis que les caractères complexes ou les émojis, comme 🔥 (κ U+1F525), nécessitent 4 octets. Cette flexibilité nous permet de couvrir la norme Unicode sans gaspillage d'octets.

L'UTF-16 adopte une approche différente : il utilise soit 2, soit 4 octets par caractère. Les caractères courants, comme la plupart des caractères latins, cyrilliques ou chinois (hanzi), tiennent sur 2 octets ; cependant, les caractères plus rares, comme les émojis ou les écritures anciennes, nécessitent une paire, c'est-à-dire deux unités de 16 bits totalisant 4 octets. Par exemple, la lettre Aest encodée comme ` <a> U+0041`, tandis que l'émoji 🔥 nécessite deux octets et est encodé comme `<a> U+D83D U+DD25`.

Enfin, l'UTF-32 est le plus simple, mais aussi le plus gourmand en ressources ; chaque point de code Unicode utilise exactement 4 octets. Par exemple, ` \00` Aest encodé comme ` U+00000041\00` et `\01` comme `\00` U+0001F525.

Explorons quelques autres exemples :

龍 : L’un des caractères chinois qui apparaissent sur des distributions Linux controversées, comme Kali, est « 龍 », qui signifie « dragon ». En Unicode, il s’écrit 龍U+9F8Dou 龍U+00009F8D, selon qu’il s’agisse d’UTF-16 ou d’UTF-32.
😊 : Ce smiley n'est rien de plus qu'un U+0001F60Asymbole UTF-32 pour un ordinateur ; c'est littéralement 0000 0000 0000 0001 1111 0110 0000 1010.
ツ : La lettre japonaise « tsu » que certaines personnes utilisent comme un visage souriant dans certaines régions en dehors du Japon ; son code est U+30C4 ou U+000030C4 selon qu'il s'agisse d'UTF-16 ou d'UTF-32.
ت est la lettre arabe « taa », et certaines personnes l'utilisent comme un smiley en dehors du monde arabe ; elle ressemble beaucoup à un visage souriant. Du point de vue Unicode, c'est ت U+062A.
♞ : Le cavalier noir aux échecs utilise l'Unicode U+265E; autrement dit, l'ordinateur lit 0010 0110 0101 1110et vous affiche un cavalier noir grâce à l'Unicode.
Nous avons créé un site statique pour vous aider à rechercher des caractères et à découvrir les nouveaux caractères disponibles dans la plupart des polices standard.

gobuster dir --url http://www.onlineshop.thm/ -w /usr/share/wordlists/dirbuster/directory-list.txt

hydra -l admin -P passlist.txt www.online.thm http-post-form "/login:username=^USER^&password=^PASS^:F:incorrect" -V

hydra -l admin -P passlist.txt www.onlineshop.thm http-post-form "/login:username=^USER^&password=^PASS^:F=incorrect" -V



